[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo uma
visão de produto pra discussão eu sou o
Artur e hoje eu tô com um convidado aqui
e eu sou a x e essa é mais uma edição do
Product Hero dentro do papo na arena lá
em setembro a gente fez a primeira com a
Gab Fraga e no programa de hoje a gente
vai ter o prazer de entrevistar o Kevin
moia ele vai dizer pra gente se é moia
ou moar daqui a pouquinho é Kevin cara
prazer ter você aqui com a gente valeu
aí pelo tempo e para começar se
apresenta aí pra galera para quem não te
conhece quem que é o Kevin e fala pra
gente como é que é o seu sobrenome
também bom demais obrigado a Valeu Artur
pelo pelo convite pelo espaço né sempre
uma honra sempre um prazer poder est
trocando tendo esse papo trocando essa
ideia e a comunidade vence a comunidade
ganha isso sempre é é bastante relevante
vocês devem ler o Kevin tem um w no meio
né então é mas é Kevin mas eu você
chamar de kwi tá tranquilo eu vou te
atender da mesma forma super de boa e eu
chamo de eu falo moia mas eu sei que na
Espanha é um sobrenome espanhol então eu
sei que é bem comum moiar né então é é
super tranquilo mas poxa super prazer
poder estar aí com vocês hoje poder est
trocar esse papo aqui responsabilidade
vim logo da sequência da Gabi né então
mas vai ser um papo Bacana vai ser um
papo bem
[Música]
legal pra gente começar conta um
pouquinho da sua carreira aí cara da
onde
veio que que já fez e daqui a pouco a
gente parte pras perguntas não que legal
ah eu já trabalho há bastante tempo já
tá indo para uns 14 anos então tive que
começar né Trabalhando muito novo ajudar
família e tudo mais então passei por
várias indústrias por várias empresas
antes de poder chegar em tecnologia eh
eu falo que eu tive uma passagem antes
do banco e tal que foi relevante
indústria automobilística eh Comércio e
tudo mais mas foi deudo do Ito mesmo que
de fato essa carreira em Tec deslanchou
então comecei trabalhando no banco uma
das passagens mais relevantes assim
importantes de evolução e crescimento eu
fiquei ali um período atuando com a na
área de gerenciamento de riscos então
foi um período bem bem importante e eh
de atuação é um gigante o Itaú tem na
época devia ter uns 100.000 funcionários
eh era uma coisa assim gigante enorme
muito grande mudanças transformação
digital contextos muito diferentes foi
um período relevante mas eu queria ter
uma experiência digital queria ter ali
aquela pegada de para uma Startup de ter
essa vivência aí eu decidi sair fui
trabalhar na Gama Academy E aí imagina
você sai de uma de um banco de 100.000
funcionários e Na época você vai para
uma Startup com 25 pessoas a minha
gerência tinha 25 pessoas no Itaú dentro
de uma diretoria com 5.000 pessoas era
uma coisa completamente diferente mas
foi importante foi um período bom então
dentro da Gama atuei no produto de b2b
eh eh a Gama né uma uma Startup de
educação que fazia ali alguns projetos
para grandes empresas consultorias para
para bancos para para empresas bem
grandes principalmente para fazer
contratação de muitos talentos um
programa ali muito voltado né para
treinar pessoas colocar no mercado de
tecnologia ajudar e aí a gente tá
falando de um cenário antes da pandemia
e que acelerou né Essa contratação de
muita gente e foi um período bem
relevante mu muito muita troca com
empresas muito grandes Principalmente
olhando para b2b da Gama fui Passei pela
revista Exame vame tinha acabado de ser
comprada pelo BTG pactual cara
experiência animal assim to um produto
b2c que era o editorial 50 milhões de
acessos
mês tudo que você fazia Você viu o
resultado em pouquíssimo tempo é era uma
coisa surreal e ter esse contato com o
editorial foi muito relevante né
conhecer mais do produto de mídia do
mercado de mídia como um todo começar a
ver as movimentações né do mundo então
você passou a ver The Washington Post
sendo comprado você via o a isam né
sendo comprada infoman tem um banco por
trás você via muitas dessas
movimentações eh e obviamente quem fala
quem detém a notícia quem detém a
narrativa consegue direcionar muita
coisa né então mas foi um um período
muito relevante muito importante aí foi
passar eh pela TC pela Traders Club
período pré IPO eh foi uma passagem
super rápida porque logo depois veio
veio a OLX E aí tô na OLX aí até hoje o
grupo OLX né já tem do anos passei por
alguma alguns produtos algumas áreas mas
sempre olhando pro mercado imobiliário
sei que o Artur conhece bem do do
mercado imobiliário aí então é um
mercado e tem muito espaço tem um Mato
Alto e tem muita coisa para poder ser
digitalizada Então essa é um pouquinho
da carreira um pouquinho aí do do
histórico né dos lugares que eu passei o
que que eu pude fazer E aí no paralelo
também né tem conteúdo tem newsletter né
já já tive em outras iniciativas lá como
por exemplo prod oversea então bastante
coisa a gente vai fazendo e sempre em
contato aí com a comunidade Acho que
sempre a gente consegue ter essas trocas
é sempre bem relevante é legal que o
Kevin Ele é igual a gente né Tu passou
por diversas indústrias diferentes ali
ao longo da vida né Inclusive essa acho
que é o primeiro gancho assim né você
até falou um pouco aí já na suação Mas
qual para você é são as grandes
diferenças assim de trabalhar em
empresas tradicionais né se a gente pode
dizer assim ou grandes mais estruturadas
ou com com a mais hierarquia sei lá o
que você quiser dizer para empresas mais
nativas digitais assim mesmo e
consequentemente tipo menos pessoas e
mais velocidade Talvez para fazer as
coisas enfim quais são para você as
grandes diferenças assim de um de um
contexto para outro Ah legal é uma boa
pergunta Artur e eu vejo duas coisas
muito muito Claras assim as duas os dois
desafios TM muito trabalho é muito
trabalho mesmo só que a principal
diferença que eu vejo é numa empresa
grande vamos pegar um exemplo do Banco
Itaú ou a revista Exame que apesar de
ser uma empresa de 50 anos na época
devia ter uns 300 funcionários ou até
mesmo no grupo OLX que hoje já deve
estar com uns 1500 pessoas apesar de
você colocar a mão na massa fazer
produto você faz muito mais gestão de
expectativa e constução stelling
negociação do stakeholder é política na
veia né eu há duas três semanas atrás eu
li uma reportagem era uma entrevista com
a nova CEO nova C Manager da Philips
Brasil já tava no grupo há muito tempo e
ela fala o destaque da da matéria da
entrevista com ela era quanto mais você
sobe né Quanto mais eh cargos você vai
subindo vai angariando quanto mais
responsabilidade você tem numa empresa
mais política você vai fazer quando você
olha para esse cenário Itaú 100.000
pessoas visto Exame com respondendo para
vários diretores eh vários eh eh Senior
Management grupo LX onde você tem muito
stakeholder VPS diretorias você tem que
ser muito mais político do que que
conhecer de um software que vai resolver
o seu problema ali naquele momento o que
fazer algo mais rápido mais simples e
apesar de todos esses lugares você pode
ter um certo espaço de fazer um teste
rápido de tem Itaú até menos né porque
tudo no Itaú você vai ter que ter um
gmud vai ter que pedir uma série de de
tratativas de Ok mas nos demais lugares
você pode ter espaço você pode fazer uma
integração via zapper por exemplo Então
você tem ali uma certa liberdade mas o a
principal diferença que eu vejo é você
vai fazer muito mais política você vai
fazer muito mais relacionamento você vai
eh unir muito mais as pessoas contatar
muito mais as pessoas fazer muito mais
trocas comunicação tem que tá na veia
para poder juntar as partes ideais para
fazer com que essas pessoas comprem a
sua ideia para poder resolver um
problema que às vezes não é só a seu
produto a sua área o seu time né Então
essa é a principal diferença que eu vejo
quando eu passei pela Gama com 25
pessoas ou você faz ou você faz né dá um
G
na na Gama eu trabalhei com o Gabriel o
Mateus Costa irmão do mineiro do Gabriel
Costa na época Mineiro estava no G4 se
eu não tô enganado não vou lembrar
exatamente eu era singu mas o Mateus
tinha vindo do 12 minutos para trabalhar
lá na Gama cla o que eu aprendi com ele
sobre poder fazer qualquer tipo de
gambiarra para resolver um problema
brincadeira né muito do que o Arena
ensina no PR gambiarras né com com isso
é surreal assim tudo você tem uma forma
de você resolver de você fazer de p a
mão na massa para poder sair do outro
lado então eu vejo Essas são as
principais diferenças e acho que tem um
adicional quando a gente tá falando de
uma empresa não não digital né aí eu vou
pegar o exemplo de revist exame Itaú é
que não são empresas em que a sua
diretoria na maioria das vezes sabe o
que é fazer produto elas não conhecem
Mark kagan não faz menor ideia quem é
aquele careca sabe elas não sabem o que
é as escolas de produto sobre o que é
rege sobre o que é product School qual
escola nacional elas não conhecem essas
coisas eles falam uma única língua
negócio grana receita Então esse é o
principal ponto assim que eu que eu
enxergo e na época de exame eu eu tinha
um par que era o Felipe Manarini a gente
respondia pro Artur era o nosso head
cara eram três pessoas de produto tinha
área de operações tinha outras áreas a
gente respondia diretamente pro CEO
assim você imagina que toda a reunião
que a gente tinha com o CEO para repor
de resultado era Como que foi a semana
anterior em em receita como que tá essa
semana e qual é a projeção pra próxima
semana assim jornada métrica de produto
essas coisas ficava entre a gente agora
com o business você não fala sobre
produto você fala sobre negócio então
acho que esse é o ponto que eu enxergo
que ter passado por Empresas Grandes
ajudou a acelerar muito mais a atuação
em produto e conhecer sobre a empresa
sobre o negócio é a coisa pelo menos
para minha na minha visão é a coisa mais
IMP importante fazer produto é a parte
secundária produto é um meio né seja num
WhatsApp que o WhatsApp é o produto seja
num Itaú em que existem n produtos ali
dentro mas tudo tudo é um meio Então
essa é uma das das principais diferenças
que eu enxergo cara se você ama se você
adora fazer política negociação
relacionamento se joga numa empresa
grandona você vai adorar agora se Pô
isso eu acho chato para caramba se joga
numa Startup p a mão na massa gerar
resultado acompanhamento Então acho que
tem espaço para todo mundo mas tem que
saber entender essas diferenças em uma
você vai estar muito mais desgastado
pelas relações a outra você vai est mais
desgastado com a mão na massa para gerar
um resultado rápido então eu enxergo um
pouco dessa dessa forma essa é uma
parada que eu sempre vejo assim de você
tem que saber que tipo de empresa que
você curte né cara e que tipo de empresa
não só que você curte porque né curtir a
gente pode curtir um mode Mas de fato
Qual que você se do tipo D Mat né que
você consegue atuar e tá disposto passar
pelos problemas que você sabe que vai
ter em qualquer uma das duas Mas qual
que você tá mais disposto né e qual que
você consegue tipo perdurar por mais
tempo assim e de fato aprender evoluir e
e usar suas habilidades no final das
contas é e eu achei interessante que
você botou a OLX mesmo depois você fez
essa distinção que mesmo sendo uma
empresa Nativa digital ali que Pelo que
eu entendi da ser a resposta existe uma
cultura de produto entendimento ali do
que é produto inevitavelmente pelo TAM
tamanho que a empresa tomou ela hoje é
muito mais essa questão da negociação
essa questão da politicagem então ser
nativo digital não significa que você
vai estar livre dessas coisas também que
são talvez é coisas do crescimento mesmo
né é chega uma hora que toda empresa
toda Startup vai passar por o momento em
que tem que ter muita governança
corporativa Né tava conversando essa
semana com o Edu e a Gisele ah grandes
amigos e e uma das perguntas que o foi
poxa por que que o Gira o podcast do Len
alguém do Gira da atlass comentou que
atende 80% das empresas eh digitais algo
do tipo falei cara o Gira tem sucesso
porque ele tem uma coisa que as empresas
grandes precisam governança corporativa
o Startup não precisa fazer isso muitas
vezes né mas uma empresa gigantesca tem
que ter um controle um nível de controle
bizarro cara eu imagino eu não sei como
é o dia a dia no Dom mas eu imagino que
deve ter um monte de coisa lá que tem
que ser feito hoje que não era feito a 5
se anos atrás né processos e fazer uma
série de coisas hoje dentro do LX é é
muito disso a empresa cresceu muito
precisa ter um nível um certo nível de
controle do que tá sendo feito das
entregas de resultados de governança que
acaba sendo natural é inerente ao
crescimento do negócio n não tem para
onde fugir não dá para correr muitas
vezes disso boa e vou puxar um pouquinho
aqui pro outro lado do Kevin que é o
Kevin criador de conteúdo você falou um
pouquinho ali na na sua apresentação n
né cara você tem a newsletter você
participa aí da comunidade como tudo
queria ouvir pô como é ser criador de
conteúdo em produto e que Impacto você
enxerga que isso traz pra sua carreira
seja impactos positivos impactos
negativos cara esse é um tema bem bem
importante assim e eu já vou deixar um
ponto muito importante aqui você não
precisa produzir conteúdo para poder
alcançar alguma coisa precisa sim não há
necessidade se dentro da sua estratégia
de carreira você julga que é importante
fazer conteúdo Legal passa com com
sabedoria né mas não é regra produzir
conteúdo é só um meio né mas é bem legal
quando eu passei pela Gama foi uma uma
Startup que foi importante na na minha
carreira Porque apesar você vi ali
vários alunos várias alunas fazendo
parte dos programas aprendendo durante
algumas semanas sobre desenvolvimento ux
sobre marketing sobre áreas digitais e
que de fato existia uma certa
empregabilidade para algumas daquelas
pessoas que conseguiam se destacar e
teve uma coisa muito muito impactante
assim Uma das Histórias né Um dos alunos
ele era motoboy e ele conseguiu fazer
bootcamp estudar isso tô falando num
contexto antes da pandemia né então não
teve aquele bum aquela aceleração e ele
conseguiu estudar conseguiu se
qualificar e ele conseguiu se tornar
programador naquele período a história
dele especificamente foi ali 2017 mais
ou menos só que aí ele né não não fazia
mais entregas como motoboy porém ele
virou desenvolvedor passou a ganhar
Quatro Vezes Mais o salário dele quando
eu falo quatro vezes mais tô falando que
ele passou de 5.000 para né 20 16 20.000
não ele ganhava 1000 como motoboy passou
a ganhar quatro né a gente tem que
deixar claro esse tema porque senão
daqui a pouco eu vou falar assim ah faça
a a minha estratégia a gente vai
aumentar o seu salário em 100% É verdade
mas uma das coisas bem relevantes que a
gente viu na naquele história é que
mesmo assim ele virou programador
Aumentou a renda dele melhorou a vida da
família dele e ele por ser um morador do
Capão Redondo ele juntava as crianças do
capão para ensinar a programação para
ensinar sobre tecnologia e cara aquilo
para mim era o o o resultado de impacto
assim quando você olha para aquil fala
isso é Impacto não é só o que você
aprendeu mas é o quanto que você tá
conseguindo passar paraa frente aquele
aquele conteúdo aquele conhecimento que
você teve e putz se não fosse educação
né não fosse o incentivo que minha mãe
solteira eh me deu para estudar não
estaria aqui então Eh Isso foi uma das
coisas que eu trouxe como estratégia eu
posso fazer baseado na minha experiência
não é uma experiência Ultra longa mas
baseado em tudo aquilo que eu vivi que
eu aprendi que eu estudei que eu
acredito que possa ser relevante para
alguém Será que eu possa ajudar agregar
seja escrevendo gravando um podcast por
exemplo como a gente tá fazendo aqui
fazendo uma palestra né que que a gente
pode fazer para que isso ajude então eu
passei a a focar e dedicar um pouco mais
em escrever eu sempre gostei de escrever
bastante sempre li muito então sempre
esse hábito sempre se fez presente eu
num determinado momento falei vou tentar
escrever de forma um pouco mais
profissional né tentar fazer um pouco
mais de impacto se uma pessoa fala cara
consegui uma vaga de emprego porque
seguir dica assim assim assado legal
cara isso para mim É Resultado positivo
Então esse é é uma das coisas que eu
levo assim como Guia em relação ao
conteúdo em relação a poder dividir um
pouco né A minha visão eh e aí hoje eu
tenho uma newsletter escrevo ali
recorrentemente objetivo é sempre trazer
um texto por semana mas agora vai entr
carnaval e tudo mais então dá aquela
descansar né ninguém ninguém é de ferro
né então acaba sendo um pouco disso mas
assim Vocês perguntaram sobre prós e
contras cara abre portas você faz com
que você conheça mais pessoas às vezes
algum conteúdo viraliza eu nem acho que
o objetivo de quem escreve é viralizar
dar um conteúdo se acontecer beleza
porque a gente escreve muitas vezes para
algoritmo né Né Não é para outra pessoa
eh então assim Às vezes acontece de
viralizar e outras pessoas te encontram
te procuram e tudo mais tem um lado bom
Óbvio tem um lado e e assim vocêo vou
jogar jogando a real tem lado do Ego Pô
você vê o like subindo as pessoas
falando isso é legal não vou falar que é
mentira Quem falar que é que não gosta
disso é mentiroso a gente também acha
aqui no Podcast nas coisas que a gente é
massa legal cara muito massa é Só que
tem um lado que precisa ser cuidado
também tem que ser estratégico eu já
tomei feedback usando um texto que eu
escrevi ó tá vendo aquilo que você falou
não era bem assim né então assim você
tem que tomar muito cuidado porque o que
eu escrevo na menus l é de uma carreira
de 13 para 14 anos não tô falando da
minha experiência de 1 ano não tô
falando de uma vivência de 6 meses é de
uma vida profissional de graduação de
especialização eo de vários contextos
também né Não só de vários prodo né
exatamente quando quando a gente pega Ah
Quais as principais habilidades de de um
prod Manager cara não é exclusiva do PM
saber se comunicar É exclusiva do ser
humano assim bons profissionais se
comunicam bem Ah negociação quem negocia
não é só o PM que que tem que negociar
né você pega um profissional de vendas
ele negocia muito mais do que muitos PMs
então e eh tem muitos contextos
Exatamente esse ponto então tem que
tomar um certo cuidado tem que abstrair
muita coisa mas tem que saber também
usar aquilo a seu favor vai ser
convidado para uma palestra ser
convidado para um podcast cara use
Aproveite isso né ter essa troca vai ser
muito relevante então diria que só tomar
cuidado porque as pessoas sabem quem é
só blá blá blá é só bueiro assim uma
coisa é muito real esse mercado a gente
acha que é grande mas não é é muito
pequeno do mesmo momento que a gente tá
aqui alguém aqui o Artur conhece que
trabalhou comigo e tal e pode alguma
história e a mesma coisa a gente pode
fazer aqui Artur você já conhece tal
pessoa aí você conhece tal pessoa pô
essa pessoa tá tentando entrar aqui na
minha empresa que que você acha então
assim ao mesmo tempo que o mercado é
grande Ele é muito pequeno é um
minúsculo é um é um ovo então é
importante ter muito cuidado em relação
ao que que eu vou falar o que eu vou
falar agrega para alguém o que eu vou
falar É verdade é porque às vezes é
mentira esse ponto é importante é se é
verdade ou não olha
olha Então tem muito boa e aí já pegando
um gancho nisso tipo pró e contras E
como que você organiza seu tempo para
isso assim para produzir conteúdo e como
você acompanha as métricas que você
acompanha a gente sabe que que like ele
é um pouco vaidade mas do mesmo jeito do
tipo pode ser um uma estatística ali que
para inflar nosso ego ou para sei lá
para mexer nos algoritmos né é o sinal
de que tá conseguiu fazer o catch no
algoritmo mas enfim como que você
organiza assim sai muito tipo você monta
suas pautas fala quero falar sobre x
y z ou é mais no essa semana
aconteceu alguma coisa vem o estal tá lá
tomando banho né as melhores ideias
sempre vem lá no chuveiro eu vou
falar dessa parada aqui mas como como
você organiza seu tempo até porque Pô
você tem eu sei que as ferramentas hoje
tem Você pode agendar e tudo mais mas
você tem que ter uma Cadência né você
tem que ter seu tempo ali para escrever
você tem que ter como como que você faz
isso aí você tem um time Job né também
além de ter criador de conteúdo ex eu
uma uma eu eu separo muito esse tempo
esse horário eu procuro não fazer nada
em relação a newsletter ou a LinkedIn
por exemplo onde eu de fato tô trazendo
algum conteúdo ou LinkedIn ou newsleter
eu não faço isso durante o meu trabalho
durante o os as minhas horas úteis ali
de segunda a sexta eu tento sempre não
misturar os assuntos tanto que eu tenho
meu meu Mac pessoal tenho do trabalho no
meu trabalho não tem coisas pessoais meu
meu Mac pessoal não tem coisa do
trabalho porque eu preciso separar bem
esses dois ambientes Eu já tentei e
assim ten até fazendo um meia culpa aqui
e eu cheguei a tentar em um momento
falar poxa eu quero subir meus números
sejam de seguidores de likes e por ter
passado em editorial você aprende muito
clickbait né você aprende ali no na
prática como você faz um bom título que
chama atenção a gente trabalhando no
esporte interativo velho talvez seja o
re con M então conhecem muito bem então
e e a ter vivenciado isso F Poxa eu vou
começar a tentar trazer coisas mais de
clickbait porque isso vai inflar o
número isso pode fazer com que tenha
seguidores e cara teve um negócio que eu
fiz que eu me arrependo até hoje Netflix
compartilhamento de senha não sei o que
tal po abre aspas nesta corrida de
streaming a Netflix já perdeu fecha
aspas Essa foi a frase que eu escrevi
cara eu me eu fiquei com vergonha desse
texto ele viralizou 700 800 e tantos sei
lá reações e 150 comentários e quase
500.000 visualizações e eu me arrependi
velho sim apesar de ter sido um número
expressivo eu olhei para aquilo eu fi
cara esse não é o profissional que eu
quero ser eu não quero ser o
profissional que as pessoas olham fal
assim ó O biter Ali Ah não vou ler o que
esse cara escreve não só é tudo
clickbait não vou E aí quando eu quando
eu vi aquela cena quando eu vi aquilo
cara não é o tipo de profissional que eu
quero me tornar né não não tô escrevendo
para buscar ser relevante ou buscar
autoridade nada disso né para dividir
pensamentos mas quando eu vi aquela
situação a Bola de Neve se tornou F cara
não é isso que eu quero pra minha
carreira não é isso que eu quero paraas
pessoas que eu que leem né que tem ali
uma certa um um certo acesso que que
leem mais os conteúdos que mandam
mensagem não o tipo de profissional que
eu quero ser então quando eu vi isso eu
falei cara eu vou mudar minha estratégia
falar exatamente o que eu gostaria de
ouvir quando eu tava começando a minha
carreira 1 anos atrás coisas que podem
me ajudar eu hoje como PM Mas podem
ajudar outras pessoas também então fui
muito nessa linha Então hoje eu escrevo
bem menos no Linkedin Fi até
surpreendido né no nomeação top Voice eh
nessa última aí de
2024 eu escrevo muito menos hoje ou
minha dedicação mesmo de conteúdo acaba
sendo a newsletter Ah E aí eu pego
sempre final de semana eu já sei mais ou
menos o que eu quero falar e eu tenho
uma uma regra comigo eh vocês eu começo
escrevendo no vinho e reviso no Café né
então eu pego no sábado ali essa boa
essa é muito boa velho Pega ali aí eu
coloco toda a ideia no papel vou lá
escrevo tudo às vezes minha esposa tá
descansando tá fazendo alguma coisa
escrevo tudo aí no domingo eu reviso hum
isso aqui é legal isso aqui tira tal e
aí sempre faço assim eh e aí
segunda-feira 77 tá lá na na caixa de
entrada da Galera hoje acaba sendo essa
dedicação e aí eventualmente né Pô você
tá tomando um banho você tá ali fazendo
uma coisa vem um insite falou nossa vou
falar isso no Linkedin aí acaba saindo
uma coisa ou outra ali na semana mas a
dedicação mesmo acaba sendo essa mas
sempre procuro separar bem os horários e
os momentos para não não não atrapalhar
as coisas até porque principal renda é
Full Time Job ali dentro do LX né ô
queria entrar pela fibra ótica aqui sair
aí na sua residência e te dar um abraço
depois que você falou de desse desse
lance do clickbait aí de verdade você
ganhou mais ainda o meu respeito não
valeu eu tenho anedota sobre isso dos
tempos de esporte interativo que eu vi
uma discussão moral e nascer dentro da
redação quando por causa do título Clube
do Nordeste traz 13 patrocinadores para
contratar CR7 e era contratação do
Flávio caçar rato não lembro que clube
na
época isso virou uma discussão moral de
tipo cara onde que é o limite do
clickbait assim cara isso é isso é
genial no no oversea lá no no prod
oversea o Edu escreveu um texto aí ele
me mostrou cara o texto tá legal tal é a
boa prática que ele faz com dais ali com
o time dele né e trabalhar lá na vetex e
tudo mais e eu falei cara vamos
viralizar esse texto eu vou eu vou dar
um título para ele né qual que vai ser
eu falei título vai ser por que você
perde tempo com Daily E aí o negócio
bombou texto com mais acessos E por aí
vai mas assim o clickbait a gente o
brasileiro Ele lê pouco isso é
comprovado a gente tem pesquisa tem
números e é fácil você conseguir fazer
com que as pessoas se informem pela
Manchete é simples a pessoa primeiro que
se ela abre a matéria muitas vezes tem
paywall ela não vai conseguir ler mesmo
se ela ler ela já tá enviesada pelo
título que foi dado né Ó lá na exame a
gente usava software de teste AB de
título O que mais viralizou é o que vai
ficar Então tem muito disso mas assim
tem que tomar muito cuidado né porque
senão você vai ser conhecido como o
biter Né o seu conteúdo é puramente
chamar atenção gerar um certo
engajamento mas o conteúdo é vazio e aí
no final das contas o mercado expurga a
galera não vai gostar não vai acompanhar
não é uma estratégia saudável diria
massa massa e mudando um pouco aqui a
marcha cara a gente viu que você tá
fazendo especializações cursos ali
voltados pra área de dados e ai que é um
dos nossos assuntos favoritos aqui no no
podcast semanalmente né Como que você
enxerga essa necessidade barra
importância desse tipo de conhecimento
em produto né como que isso te ajuda na
tua carreira daqui pra frente ou como
que a tua carreira demandou disso para
você tá buscando essas especializações
agora né Tá legal eh eu venho de
administração né então eu venho
puramente olhar para negócio quando eu
saí da faculdade é a que eu fui fazer
especialização em estratégia Então
imagina você fou ali 4 5 anos na
faculdade falando sobre negócio
aprendendo a ler um balanço a Plano de
Marketing criação de produto e um
mercado financeiro uma série de coisas e
aí quis de fato especializar um pouco
mais em estratégia para entender de fato
a operação da empresa pensamento mais
estruturado estrategicamente falando eu
diria que foram os conteúdos foram as
matérias e a base fundamental para minha
posição como product Manager quando eu
passei pelo Itaú quando eu eh fui
trabalhar Gama exame TC hoje na LX
fundamental cara dado é dado sem dados a
gente só tem uma opinião a gente não
consegue tomar uma decisão bem feita se
não for através de dados a i já tá aí se
a gente não usa um chat GPT que seja já
tá super atrasado cara eu assinei o GPT
4 eu achei isso surreal assim se peguei
algumas bases de teste que eu tenho aqui
eu fico gosto de ficar brincando com
alguns bancos de dados públicos tudo
mais joguei para fazer análise É surreal
assim a parada é bizarra se você sabe
fazer um bom prompt de comando você
consegue encontrar coisas assim
importantíssimas consegue fazer produto
consegue fazer uma coisa mais simples
mais complexa Então tá no nosso dia a
dia não tem para onde fugir eh a gente
precisa conhecer como é que funciona e
aí eu pensei né Eu tô direcionando a
minha carreira muito para olhar para
entender do negócio Isso é o que de fato
me ajudou Isso é o que de fato me ajuda
no meu dia a dia a sempre respirar a
empresa respirar o negócio Como que o
negócio ganha dinheiro como que eu vou
fazer uma priorização que seja ou
desenhar um produto novo que vai ajudar
a empresa a alcançar os objetivos
estratégicos dela mas eu senti ainda
essa necessidade de conhecer mais sobre
dados de especializar um pouco mais esse
tema né E aí eu falei poxa eu vou vou
voltar pra sala de aula sempre gostei da
da educação formal né E e aí assim nem
vou entrar no mérito se pós MBA é
importante não é curso livre ou faz o
que dá o que você consegue se você não
tem grana para uma pós-graduação faz uma
udem vai ter o conteúdo lá faz um curso
livre só não para de estudar acho que
esse é o principal ponto e aí eu falei
vou voltar para uma educação formal
sempre gostei a muito pelo vi que eu
tenho de banco Itaú né de pos é
importante MBA importante e tudo mais eh
então Acabei optando por fazer essa
especialização ali em dados em Big Data
em data Science e encontrei um programa
ali e aí foi até indicar do próprio
suvan lá no prod Ride do Sullivan mandou
uma série um dia um monte de link sobre
ai livro artigo cursos E por aí vai aí
um dos cursos me chamou atenção falei
poxa eu vou fazer ai product Management
pela Duke University vou buscar também
essa especialização para conhecer um
pouco mais dos fundamentos entender da
tomada de decisão ali em Ai que no final
das contas a gente vai vai tá atuando
com isso no nosso dia a dia mais cedo ou
mais tarde né Artur eu sei que já tá
atuando num negócio que tem inteligência
artificial ali né na sua essência então
isso acaba ajudando bastante mas mais
cedo ou mais tarde todo o negócio vai
estar respirando isso nativamente
digital todo negócio vai est tentando
olhar algum executivo de alguma empresa
de 100.000 funcionários vai falar assim
temas que colocar I em tudo e meu amigo
é oportunidade né então mas eu vejo isso
agora o principal objetivo é fazer essa
mescla entre a especialização em negócio
e conhecer uma empresa e saber como que
a empresa opera e agora começar a olhar
mais para dados e como que teorizar
melhor entender da ciência do dado
entender dos números né de uma forma
muito mais profunda e para poder
unificar essas duas coisas e fazer
produtos melhores no final das contas
legal e se você quiser dicas aí sabe que
a é mestre eu gosto de falar disso
né moleque é zica o a é mestre em dados
aí sei lá na universidade qual
Universidade que é o cara é literalmente
mandou um mestrado au verdade que
maneiro a é mestrado a fala aí não agora
completa direito fala aí você é mestre
em qu mestre em quê sou mestre em
Ciência da Computação com foco em
ciência de dados moleque bravo
ou seja Bravo em dados Bravíssimo vamos
lá mas cara só completando eu acho que
trabalhando com ai agora bastante você
tava juntando as duas coisas né do tipo
para você fazer uma boa ai né ou
utilizar muito bem ela você o ponto um é
você ter dados bem estruturados
inclusive né não é só ter dados então pô
acho que você tá juntando muito útil
agradável aí para para uma parada que é
bem maneiro e já que a gente tá falando
de ai aproveitar aqui vou fazer um Jabá
né porque a gente vai lançar na Pr Arena
o curso de ai para pems na prática de
quem tá metendo a mão na massa mesmo
assim como a gente já fez com o próprio
curso de de produto né a gente foi a
primeira escola de produto aqui do
Brasil curso de no code eh curso de
proops Pô a gente também vai vir na
Vanguarda aí vai lançar um dos primeiros
aí cursos de PM de ai para PMs mão na
massa lá vai ser online dia 23/03 e 23
de Março sabadão online ao vivo os
vídeos ficam gravados para você acessar
depois tals Então vai ser comigo com o
efren que é o mago do no code GPM na
pipefy que tá também trabalha bastante
com ai bom a gente vai usar vai ser uma
parada como todos os cursos da prot
carena muito na prática mão na massa
mesmo de quem de fato tá usando isso vai
trazer o que já deu certo que deu errado
um monte de coisa e inclusive o airas
aqui ó nosso querido companheiro vai lá
falar um pouquinho do GPT que ele criou
de métricas e para criar os eventos tudo
mais uma coisa no dia a dia porque no
final das contas a aplicação da eii é um
pouco disso né é ou é na no para
acelerar o seu dia a dia né facilitar as
suas atividades como pessoa de produto
ou para tipo alavancar o produto que
você cuida né D potencial Então a gente
vai falar de tudo isso mais um pouco no
curso de ai para PMs que vai ser no dia
23/03 e quem tá escutando Lógico que tem
um descontinho especial depois do Jabá
agora vem mais uma pergunta né que é e
um pouco ainda nessa linha de de
especialização e qual o caminho trilhar
hoje você é product especialist né E
como foi essa decisão de seguir para
essa linha mais especialista ao invés de
gestão E como que você enxerga assim a
carreira disso mais pra frente Ah não
legal eh a ol x ela tá dividida Hoje os
níveis de carreira um pouquinho
Diferentes né do que a gente vê e
normalmente no mercado é e não é tão
parecido com o que eu vi por exemplo no
Itaú Então hoje aqui dentro do você tem
cinco níveis de produto Então você tem
pm1 2 3 Junior plano Senior tem dois
níveis de Especialidades um e dois e
depois vem os cargos de gestão né então
acaba sendo muito mais voltado ali pro
para Como que tá a política dentro do
negócio no Itaú eu via muito isso Artur
a o especialista ele tinha um nível
gerencial ele era um gestor ele poderia
ser um gestor de pessoas mas ele tava no
nível de especialidade então El já
estava era uma pessoa Ultra Sênior anos
e anos e anos de mercado ou naquela
função que a pessoa atuava eh então
assim vai muito de acordo com a política
da própria companhia e eu sempre trele e
direcionei minha carreira pra gestão de
pessoas sempre mirei nisso já gerenciei
pessoas em outras posições em outras
áreas fora de produto já tive né Essa
essa vivência então que no final das
contas o gestor de pessoas ele serve não
só o negócio não só conseguir entender
da estratégia e direcionar os times Mas
serve o time também então eu vejo muito
nessa nessa linha eh mas acaba sendo
muito mais um direcionamento bem
estratégico do momento da empresa que
você tá Você vai jogar o jogo no final
das contas né então se passar se chegar
a gestão passa hoje pela cadeira de
especialista dentro do negócio que você
está joga o jogo Assuma a posição
especialista Então vai ser no final das
contas aquele Senior mais ali olhando
não só para um contexto né olhando para
vários contextos para alguns produtos
produtos mais complexos que envolva
outros times outros rake holders então
acaba sendo muito nessa pegada obrigado
a gente sabe que existe Senior mas
existem níveis né dependendo do negócio
tem Senior que já tá há anos tem Senior
que acabou de sentar na cadeira de
Senior então tem essas diferenças tem eh
a forma como vai ser atuado E aí vai
variar muito da empresa pra empresa
assim sempre mirei pra gestão sempre
mirei sempre gostei de relação com
pessoas Cara eu acho que no final das
contas se um líder não gost pessoas é
difícil é tem que saber gostar do ser
humano no final das contas né total e e
acho que até esse esse formato que você
citou né da pessoa assim mais Senior ela
não tá numa cadeira única vamos dizer
assim ela tá olhando mais de um time
mais de um contexto tem Tem se tornado
até comum né acho que é o que a gente
tem visto muito e principalmente no
momento de mercado que a gente tá onde
cada vez mais a gente fala aqui no
podcast você tem que fazer mais com
menos né e ser mais Polivalente mais
canivet isso ali vai ser mais comum né
Acho que esse esse vai ser bem o o
caminho bem natural que muita empresa tá
seguindo eh eu conversei tava
conversando com alguns Alguns colegas
que foram recentemente promovidos né A
primeira posição de GPM cara a a pessoa
era PM sor de um time tava ali atuando
um dois anos dentro daquele time já
vinha de uma senioridade de mercado e
foi promovida a GPM mas antes de de fato
tentar na cadeira de GPM você vai ficar
mais um período ali um aninho como PM do
seu time mas olhar também um escopo um
pouco maior dando direcionamento ali
para aqueles outros times que tá no seu
guarda-chuva um aninho se provou
conseguiu tocar a liderança de duas três
pessoas de produto mais o seu time como
APM Senior Legal vamos contratar uma
pessoa paraa sua posição senta Full Time
na cadeira de GPM aí toca o barco e
vamos embora então aí vai muito do do
momento do mercado não estamos no melhor
momento do mundo eh Tem empresas que vão
contratar mais tem empresas que estão
não estão contratando Tem empresas estão
demitindo E aí vai muito de acordo com
com contexto acho que esse ponto é é
muito relevante né quando a gente tava
falando aqui sobre ah a decisão da
especialização direcionamento de
carreira ter feito outros programas
educacionais foi muito nessa linha né
cara at fazendo um parênteses aqui né
antes de eh quando eu entrei no Itaú Meu
sonho era trabalhar no mercado
financeiro eu quero ser operador Quero
trabalhar na fia Lima tal não sei o quê
e não aconteceu e E aí foi muito
importante foi muito relevante Porque eu
tive um uma mudança de carreira assim
Logo no início ali em 2015 estava um ano
antes de me formar na minha graduação
foi eu não quero me Torn um super Ultra
especialista em um mercado que eu ainda
não trabalho nele que no caso era
investimentos mercado financeiro eu
quero ser um pouco mais um canivete
suíço quero poder ser um pouco mais
versátil e aí é o que aconteceu nesses
últimos anos tanto de indústria que
passei mercado financeiro Mercado de
investimento riscos e educação e mercado
de m agora mercado de mercado
imobiliário E aí essa versatilidade foi
ajudando né conhecer do negócio conhecer
da empresa acho que esse no final das
contas acaba sendo sendo bem bem
importante mas chega uma hora que a
gente vai precisar poder escolher uma
área falar poxa eu gosto mais dessa área
eu vou me especializar mais esse mercado
e vou ser mais Expert disso disso aqui
que eu tô trabalhando e vou tocar o
barco e vou seguir o b né então acho que
é é muito nessa linha também viu massa
massa e aí antes da gente entrar no
papum nas perguntas finais aqui não
poderia deixar de trazer essa polêmica a
gente já começou a falar aí
anteriormente mas cara a gente tem visto
muitas promessas aí de trazer o emprego
desejado em até 10
dias aumento considerável do seu salário
aqui ó a que dá a Fórmula Mágica e
coisas do tipo você como um top voicer
caraca hein Que
moral você como um top voic que que você
acha acha Você ainda acha que tem muito
espaço paraa migração diária e qual a
sua opinião aí sobre essas promessas que
a galera a gente tem visto bastante isso
né mas e mesmo com o mercado retraído
estão prometendo cada coisa e mas enfim
Conta aí esse é um tema importante eu
nem vou trazer que é um tema polêmico e
apesar né de ter toda uma polêmica em
volta dessa desse assunto mas eu acho
que é um tema que as pessoas pessoas
precisam acordar sabe que eu enxergo
cara é fácil você ir na vulnerabilidade
da pessoa é fácil Vamos ser sincero é
muito simples eu fazer uma promessa e a
pessoa comprar aquela Promessa de que
fazer aquele curso específico ou Ah eu
vou fazer aquela mentoria ou eu vou
entrar naquelas lives gratuitas e aquilo
vai mudar a minha vida pode ser que uma
pessoa tenha feito isso e deu certo mas
não é não é o que vai acontecer com as
outras 1000 que pagaram R
97 pelo seu produto digital usando uma
fórmula de lançamento então no final das
contas assim acaba sendo muito perigoso
é bom sabe quem tem um aumento salarial
considerável quem vende o produto quem
vende o curso quem vende a mentoria essa
pessoa de fato consegue ver 30% a mais
de receita de renda versus o que fazia
no no ano anterior porque assim eu
passei por educação via o quantas
pessoas eram sedentas por fazer
empréstimo meu amigo para poder pagar um
curso de fazer o sucesso compartilhado
né a gente vê uma escola aí agora
tecnologia e tal que tá super treta Em
volta dela né você consegue enxergar que
é fácil você conseguir ir na
vulnerabilidade da pessoa poxa se você
promete para mim e fazer no seu programa
eu vou ter um aumento de renda de 100%
Óbvio que eu vou querer Óbvio que eu vou
querer fazer mas não necessariamente
isso acontece tive uma virada de chave
né de uma empresa para outra quando eu
tava na ex fui trabalhar na TC poderia
usar o argumento de que meu meu salário
aumentou
150% mas se você tá ganhando pouco 150%
é uma um aumento considerável não é que
você tá ganhando 10 que você vai ganhar
150% de aumento Sabe às vezes você
ganhou um aumento super expressivo só
para equiparar o seu salário né com o
mercado para que a empresa não corra um
risco trabalhista no final das contas
assim eu acho que é um tema As pessoas
precisam ficar mais ligadas sabe
profissional de produto é uma pessoa que
tem que ser curiosa por natureza n cara
você leu algo vocês passaram por
editorial vocês sabem cara você leu algo
desconfia nem que seja a pessoa que você
mais confia cara vai atrás da fonte
procura saber se aquilo é verdade de
fato uma vez eu vi uma publicação Cara
eu achei um absurdo aquilo tive ali
aquele momento que você fala eu preciso
escrever isso para tentar alertar as
pessoas era algo assim salário médio de
um product Manager é de R
26.000 me amigo nem São Paulo cidade
mais cara que tem é R 16.000 o salário
médio de 1 PM ess é uma das maiores
enganações da internet é o salário médio
da das pessoas de tecnologia como um
todo e e aí eu olhei para aquilo eu
falei não é possível meu amigo assim é
uma coisa surreal mas o que que acontece
a pessoa que é de fora desse mercado ela
vai ver e ela vai falar assim ah CPM eu
não tenho que ser Dev eu não tenho que
ser de negócio eu não tenho que ser
especialista de usuário eu sou ali o
meio de campo e não sei o que tal eu vou
conseguir fazer eu vou fazer o curso
aqui vou gastar 10 conto vou fazer e vou
ganhar esse salário não é verdade não é
bem assim eu me lembro eu não vou
lembrar exatamente qual foi o podcast
que eu escutei há uns anos atrás mas eu
me lembro que era um rapaz era um uma
conversa assim com quatro ou cinco
pessoas era um rapaz e ele dobank e na
época ele falou assim product Management
não é primeiro emprego é uma posição que
requer muita responsabilidade e requer
muito do profissional a pessoa que
acabou de se formar primeiro emprego D
pessoas essa pessoa vai sofrer ela não
vai conseguir desempenhar bem esse papel
e cara eu eu concordo com isso E aí não
lembro se foi no começo desse ano final
do ano passado eu escrevi que para mim a
indústria de transição de carreira
acabou as escolas vão se Reinventar os
modelos de negócio vão se Reinventar o
mercado não tá no boom naquele auge de
Eu vou contratar todo mundo eu preciso
contratar gente para caramba
E aí uma das coisas que eu que eu alerto
que eu falo quando eu converso com
pessoas que falam quero trabalhar com
produto primeiro Por que que você quer
trabalhar com produto é porque você viu
um Ed do salário médio de R 26.000 ou
Porque de fato você compreendeu o papel
de uma pessoa de produto você se
enquadra nisso e falar poxa eu posso
ajudar meu negócio minha empresa eu
posso aplicar produto onde eu trabalho
então tem muito disso e quando eu
escrevi isso cara foi muito engraçado
porque as pessoas concordaram tal
trouxeram pontos de vista e teve uma
pessoa que discordou eu fui abrir o
perfil da pessoa a pessoa trabalhava
numa escola que vendia curso digital
então assim eu falei cara se se eu
vendesse produto de de curso digital
olhando pro topo de fil é óbvio que essa
não seria minha opinião é óbvio que eu
ia estar incentivando as pessoas a
fazerem transição de carreira sim acho
que tem um ponto importante estudem
Leiam vão atrás da fonte acho assim não
confia em tudo que você lê não confia em
tudo que você vê né seja mais curioso
Isso é uma habilidade fundamental de uma
pessoa de produto é ouvir algo Eu vou
tentar entender o que que aquela pessoa
tá falando falou um dado você tem a
fonte aí desse dessa afirmação Pô queria
ler mais e tal então acho que esse é o
ponto que ajuda fazer curso é bom
estudar é maravilhoso comprar um livro
ler um livro fazer um programa livre
cara tudo isso vai ajudar mas assim tome
tem que tomar muito cuidado seu dinheiro
é muito suado para você transferir na
mão de alguém que só tá ali no lero lero
na sua orelha né então acho que esse
esse esse ponto é extremamente relevante
tem uma coisa importante E aí eu eu
passei por modelo Educacional eu posso
falar o número que eu quiser eu posso
construir a narrativa que eu quiser
posso falar eu posso pegar um exemplo um
caso de uma pessoa eu posso me usar como
exemplo Ah eu tive um aumento salarial
de 150% e usar isso como um case de
sucesso e vender meu programa de
mentoria por R 15.000 que alguém vai
comprar então assim acho que tem que ter
muito cuidado o dinheiro a nossa grana é
muito Suada é no final das contas as
pessoas usam muito dos gatilhos e das
vulnerabilidades somente para você pegar
o seu dinheiro e transacionar no hotmart
dela tem que tomar bastante cuidado com
esse ponto lá atrás estude converse com
pessoas da área né conversa com pessoas
que são completamente low profile não me
procure Não procure o Kevin não vá no
Linkedin e fala assim cara que que você
acha do curso tal eu tenho viés Eu tenho
um contrato com uma escola eu tenho
contrato com tera eu vou falar todos os
os meus argumentos para você fazer um
curso que tem uma renda para mim assim
vai procura uma pessoa que não tá no
mainstream que não tá nos podcast que
não tá nas News laders Fale com as
pessoas da área você vai entender como
que é o dia a dia então eu não enxergo a
a o momento de transação de carreira o
mais oportuno acho que ainda tem espaço
com certeza internamente dentro das
empresas dentro dos negócios Ah eu tenho
uma pessoa de cx numa indústria x comece
a aplicar produto no seu dia a dia
comece a aplicar metodologia
o Fábio um um dos nossos amigos aqui o
Fábio Martinelli ele fala uma coisa que
eu concordo 100% produto ele acaba sendo
uma disciplina e não cargo não uma área
especificamente É uma disciplina é você
saber o problema que você tem que
resolver você conseguir testar você
conseguir testar uma hipótese você
conseguir encontrar um resultado você
conseguir resolver aquele problema você
conseguir juntar as partes necessárias
para você resolver aquilo para você dar
o próximo fail e eh tocar o bumbo então
não sou de produto não sou PM não tenho
título PM mas comece a ver as
habilidades o trabalho que é feito numa
pessoa de produto comoa aar no seu dia a
dia para você priorizar para você
construir eh uma visão uma visão de
Cadência do seu trabalho das suas
entregas Qual o impacto que aquilo tá
trazendo pra empresa pra sua área é
possível aplicar product Management a
metodologia né a o conhecimento em vári
áreas no marketing na operação e em cx
em vendas então assim a eu quero muito
trabalhar com produto qual certificação
eu faço meu amigo estamos em 2024 Você
ainda está perguntando de qual
certificação se cspo pspo sei lá qual
certificação de Poo certificação é tipo
PM versus po P exato É outra discussão
que PM cara é 2024 bicho tem tanta coisa
que a gente tem que aprofundar E você
ainda tá preocupado em qual certificação
tirar cara já tem alguém muito na frente
sabe então assim é esse é um pouco do
que eu enxergo mas assim eu não vejo um
super Ultra espaço da transição acredito
que ela ainda continue acontecendo
dentro dos negócios com pessoas internas
que saibam olhar para produto que tem
ali o senso de produto e mas assim vou
sair do mercado Cara eu tenho tristeza
quando eu abro o meu inbox do LinkedIn e
vejo pessoas falando investi R 10.000 em
vários cursos e eu não consigo
transacionar bicho Por que que você quer
fazer transição de carreira dia mais
triste assim para mim é uma pessoa que
era concursada por um rapaz anos de
concurso e ele Meteu o pé do concurso
porque ele ia fazer queria fazer produto
largou tudo na loucura na loucura fez o
curso acreditou na ideia de que aquele
curso ia ajudar e meteu as cara e não
conseguiu assim cara não faça Essas
loucuras sabe Vá com calma vá com
paciência o mercado voltou a ser o que
era restrito mais difícil mais complexo
quem aproveitou o Boom de Fato né 2020
22 Beleza tem que aproveitou aproveitou
quem não aproveitou agora na calma é
igual a gente pegar o profissional de
desenvolvimento e falar assim poxa faço
o Boot Camp não faz uma faculdade vai lá
fazer uma graduação entra num estágio
sabe Ah mas não tem o tempo então tenta
fazer outra coisa Tem muita área técnica
que depende demanda muito profissional e
vai ser mais rápido para você ganhar
grana agora se você quer dinheiro fácil
meu amigo aí é aí é outras coisas que
não dá para incentivar fazer aqui que aí
vai ser mais difícil você pode ser preso
vai falar do joguinho do Tigrinho não
hein e até porque isso não deixa ninguém
Rico A Lei do dono do Cassino né Alé da
banca exato cara muito bom agora a gente
chegou aqui no nosso momento do papum né
pergunta rápida o que vier na sua cabeça
você fala vamos lá vamos embora vamos
bora lá primeira pergunta gerenciamento
de produto em um tweet em um tweet cara
já foi metade do tweet né só essa essa
frase aqui gerenciamento de produto em
um tweet é você conseguir conectar as
partes certas para poder dar o próximo
passo alcançar aquele resultado eh e aí
É de fato você conseguir unir operação
marketing vendas tecnologia
o principais stakeholders para resolver
um determinado problema né é ter a
capacidade de habilidade de conexão eh é
ser aquele P uma tred uma tred né foi p
uma tred então eu vejo muito disso assim
saber se comunicar muito bem unir todas
as partes necessárias para resolver
aquele problema e dar o próximo passo
acar o resultado principal habilidade de
uma pessoa de produto comunicação sem
sombra de dúvida eh sem
comunicação pessoa de produto não não
avança tem que saber comunicar po pode
ser só uma ur pode ser só uma rápido vai
lá mas mas eu vou deixar você falar mais
um porque você é TOP Voice ó comunicação
stelling gerenciamento de expectativas
três principais aí para pessoa de
produto massa um livro que você
recomenda Ah um livro chamado product
Management in practice do Mat Lemi
Fantástico infelizmente não felizmente
tem o livro traduzido vai ser lançado é
fantástico esse livro comece por ele se
você quer falar sobre o produto esse
livro é ideal qual série que você tá
assistindo nesse momento Ah tô vendo o
Break Point que é quase aquela mesmo
diretor de Drive to Survival Mas falando
de tênis eu souado em tênis série é
maravilhosa Olha aí temos mais um Você
joga tênis Ou você só é Ó tem que fazer
acontecer um duelo aqui ó o duelo
tenista de produtos campeonato produto
de tênis boa boa bo boa e qual que é sua
música cantor banda
Predileto minha banda preferida é Queen
velho sou fissurado em Queen eu adoro
qual coisa que você não abre mão na sua
rotina cara só rotina de produto não na
sua vida na sua rotina do dia a dia eu
não abro mão mais fazer exercício todos
os dias Isso mudou minha vida cara
exercitem se velho Isso muda a vida de
vocês e por último qual que é o seu
produto Favorito e não vale falar o
produto que você trabalha não não eu
gosto do produto que eu trabalho mas eu
sou muito fã do notion eu gosto muito da
empresa do produto como um todo acho que
o no acaba sendo o produto preferido
assim desde que eu comecei a usar virou
febre para mim Silvinha vai ficar muito
feliz com isso porque eu tenho uma
opinião muito polêmica para mim o no é
muito super estimado mas enfim como você
é o convidado E como você é o top voic
eu não vou eu não vou entrar nessa
discussão vamos porque eu faço tudo do
podcast aqui no no como eu que criei
toda a estrutura tabelas template da paa
agora não tem como ele fugir mais então
ficou aqui no no mesmo Ah bom de no é
maravilhoso muito bom k Muito obrigado
foi um cara nem vi a hora passar aqui
falou PR caramba mas foi muito bom orora
voou e antes da gente entrar aqui no
encer queria deixar você aí falar seus
seus comentários finais aí e seu Jabá né
aproveita aí o espaço e seu Jabá exato
Ah
boa que legal primeiro agradecer aí o
espaço né Sempre prazer poder estar
trocando essa ideia aí com vocês poder
levar um pouco da forma que a gente
pensa dos temas dos assuntos acho que
isso é bem relevante bem legal então
super Obrigado pelo convite né A gente
vai ver aí nas comunidades ainda então
caso você queira vê um pouco do que eu
falo me conectar a gente poder trocar
uma ideia LinkedIn tá disponível tem Men
News lader então não sei se o Artur e o
a Vão colocar aqui na na descrição mas
aí se conectem podem vamos vamos tem os
link tudo lá pode podem se conectar ali
no Linkedin assinar newsletter a gente
pode trocar ideia canal aberto eh eu
sempre tô à disposição aí da da
comunidade de poder trocar essa ideia de
poder bater esse papo adoro conhecer
novas pessoas falar sobre vários temas
não só produto adoro cozinhar então caso
você queira falar sobre receita Vamos
embora a gente vai trocar essa ideia e
do meu hobby preferido e e é isso assim
Acho que e esse momento esse espaço é
relevante é importante a gente podesse
ter essa troca a comunidade tá à
disposição acho que isso sempre vai ser
benéfico pro pra evolução pro
crescimento pra unificação da galera aí
da comunidade de produto no Brasil super
Obrigado aí pessoal muito bom k Muito
obrigado Mais uma vez Então é isso
galera esqueçam de dar cinco estrelas
esse episódio merece mas né Merece cinco
estrelinhas aí adicionar nas suas
playlists dá lá o interagir com k a
gente vai deixar você falar qual vai ser
a
enquete dessa desse Episódio uma enquete
coloca aqui nos comentários se você
conseguiu aumentar o seu salário 50%
porque aplicou alguma estratégia
específica na sua carreira pergunta
muito bom agora só falta você seguir a
gente se você não faz ainda Compartilha
esse episódio aí com a galera e segue a
gente aí nas redes tanto no Instagram
quanto no Twitter no Linkedin @pr Arena
@arthur close comk @x e a gente vai
deixar o do Kevin também e é isso a
gente se vê na semana que vem valeu até
semana que vem galera Valeu Kevin